Criar um site com todos os exercicios do curso.

GPT - https://chatgpt.com/c/66f6bff4-4c58-8010-8a18-ec22e1e5edf2

Módulos em cards, com link para suas páginas.
Navegador lateral servindo como índice.
Exercicios explicados e resolvidos.
Link de download dos exercicios prontos num arquivo zipado.

Link do Github perto do fim da página junto com informações da +prati e codifica edu.

Para os codigos de JS dentro do site:
O Código ficará dentro de uma "caixa" que terá um botão na parte superior para baixar ou copiar o código. (Talvez permita edição)
Após entrar, terá um botão que permite que aquele código seja executado.
Caso necessite de interação do usuário, ele abre uma caixa para colocar os dados pedidos.

API do editor: https://quilljs.com/
Imagens PNG: https://www.hippopng.com/
Carrossel de Cards: https://codepen.io/Caellina/pen/QWZZxNG

Desenvolver uma página para cada aula.
Aula 1: Mostrar a grade do curso e como que vai funcionar
Aula 2: seguir o PDF


opcional:
Aulas e conteúdos explicados (caso dê tempo).
Colocar um editor de codigo.

Paletas de cores Codifica Edu:
#FFF3FF - Branco
#E42C5D - Rosa (?)

Paletas de cores +PraTi:
#F27E63 - laranja
#2987D9 - Azul
#FFF3FF - Branco
