Exercícios com if

1 - Verifique se um número é positivo, negativo ou zero

Escreva um programa que leia um número e use uma estrutura if para verificar se o número é positivo, negativo ou zero. Imprima uma
mensagem apropriada para cada caso.

2 - Verifique se um ano é bissexto

Escreva um programa que leia um ano e use uma estrutura if para verificar se o ano é bissexto. Um ano é bissexto se for divisível por 4,
mas não por 100, exceto se também for divisível por 400. Imprima uma mensagem apropriada.

Exercícios com if/else

3 - Calcule a média de três números e determine o conceito

Escreva um programa que leia três notas de um aluno, calcule a média e use uma estrutura if/else para determinar o conceito (A, B, C, D, E, F) baseado na média. Imprima o conceito.

Dica: A média é a soma das notas dividida por três. Defina os intervalos para cada conceito.

4 - Verifique se um número é par ou ímpar

Escreva um programa que leia um número e use uma estrutura  if/else para verificar se o número é par ou ímpar. Imprima uma mensagem apropriada.

5 - Verifique a categoria de um nadador

Escreva um programa que leia a idade de um nadador e use uma estrutura if/else para determinar a categoria do nadador de acordo com a idade:
            Infantil A: 5 - 7 anos
            Infantil B: 8 - 10 anos
            Juvenil A: 11 - 13 anos
            Juvenil B: 14 - 17 anos
            Adulto: 18 anos ou mais

Exercícios com switch

6 - Verifique o dia da semana
Escreva um programa que leia um número de 1 a 7 e use uma estrutura switch para imprimir o dia da semana correspondente. (1 =
Domingo, 2 = Segunda-feira, etc.)

7 - Calcule o valor de uma expressão matemática simples

Escreva um programa que leia dois números e um operador (+, -, *, /) e use uma estrutura switch para calcular o resultado da operação.
Imprima o resultado.

Dica: Utilize os operadores aritméticos em cada caso do switch.

8 - Verifique a estação do ano

Escreva um programa que leia um número de 1 a 4 e use uma estrutura switch para imprimir a estação do ano correspondente. (1 =
Primavera, 2 = Verão, 3 = Outono, 4 = Inverno)

Exercícios combinados
9 - Verifique a faixa etária de uma pessoa
Escreva um programa que leia a idade de uma pessoa e use uma estrutura if/else para determinar a faixa etária:
            Criança: 0 - 12 anos
            Adolescente: 13 - 17 anos
            Adulto: 18 - 59 anos
            Idoso: 60 anos ou mais

Dica: Utilize uma estrutura switch além bloco if/else para imprimir uma mensagem específica para cada faixa etária.

10 - Calcule o IMC e determine a categoria

Escreva um programa que leia o peso (kg) e a altura (m) de uma pessoa, calcule o Índice de Massa Corporal (IMC) e use uma estrutura
if/else para determinar a categoria:
            Abaixo do peso: IMC < 18.5
            Peso normal: IMC 18.5 - 24.9
            Sobrepeso: IMC 25 - 29.9
            Obesidade grau I: IMC 30 - 34.9
            Obesidade grau II: IMC 35 - 39.9
            Obesidade grau III: IMC >= 40
Dica: O IMC é calculado como peso dividido pela altura ao quadrado (IMC = peso / altura²).
